---
layout: post
title: "每周所做"
date: 2017-06-10
category: 自省
keywords: 每周总结, 反省, 改进
---

## 2017-06-10

1. 这一周的时间主要都花在了数据导入的安全特性上了，主要涉及到了open ssl + libevent这两个比较有名的开源库上，但是对这两个开源库的理解和掌握还是比较浅的，后续还要对这两个东东进行深入的阅读和理解。

2. 除此之外，就主要是阅读了《妹妹的坟墓》这本小说；这本书非常吸引人，我在看到开头的时候就一下子想到了一部电影《沉默的羔羊》，一口气花六个小时的时间把它阅读完，计划后面还会再花时间把它再次看一遍。

## 2017-06-16

1. 本周的主要时间还是花在了数据导入的安全特性上，代码和测试基本完成了。另外，也根据问题看了一些openssl + libevent的文章，了解到了一些，但还不是很全面

2. 阅读《恋情的终结》小说，只看到30页左右，还没有完全看进去的； 

3. 开始阅读网络知识方面的东西，所知甚少； 

## 2017-06-24

1. 本周主要的事情是把SCTP的代码整体上看了一遍，有了一个整体的认识； 

2. 定位并修复掉了一个内存leak的问题，并对此问题提出了一些可以改进的措施；

3. 关于网络的问题，花了时间较多，并没有完全地定位到，最终应该是因为IP配置的问题； 

4. 花了一些时间来看网络通信的基本知识，感觉到linux内核学习的必要性，以及网络命令工具的使用重要性； 

## 2017-07-01

1. 定位了一个内存leak的问题，自己写的gdb统计脚本;

2. 对最近分析和解决的3个问题总结了RCA文档，主要涉及了内存leak、死锁检测失效、缓存并发的相关问题； 

3. SCTP通信的代码，把如何调用数据发送send的这部分流程理顺了一把；

4. 完成了一个关于length extension attack的安全文章；

5. 遇到了glibc < 2.2 版本以下的一个bug， 主要是由[bug12847](https://sourceware.org/bugzilla/show_bug.cgi?id=12847)引起的

6. 另外还有一个关于CPU 100%的问题，当前没有有效的方法来判定它是正常的，还是不正常的 —— 这方面的经验还不足


